PRAEFATIO. xm

devenio, quum Aldiram vocant, et que totum'fere sae-
culum xvl complexu, eas eriticae artis leges posuit, a
quibus utinam non ita recessissent, qui postea! Fuemut
etenim qui ingeniosiorem certe, nulli vero, qui rectiorem ad
interpretandos vel emendandos auctores vium paraverint:
quaelaus eo major, quo pauciora ipsis, quibus propositum
assequerentur, praesto esseut subsidia; et acriorem sensum
babere oportuit tum elegantia universe, tum characteris
uuicuique auctomm proprii, ut, nullo sere duce, dignos-
cerent, quid genuinum, quid adulterum3 ejiciendum quid
ex operis contextu, quid in illum recipiendum esset.

Proprialaus haecAndreae Naugerir', qui primus socias in
edendo Nasone cures cum ‘Attis contulit : Jocop. Micylli ,
Vict. Gisrlini, sed presertim Herculis Ciosoui, (italice Cio-
fimo), qui, quum et ipse Sulmonensis esset, in eo versari
patriae laudis purtem baud exiguam existimavit, si poetam
Sulmonensem civibus suis castigatum, et commode satis
illustratum restitueret. Nec spem eventus fefellit3 et quae
Nasone merito gloriatur civitas, reque gautlet ‹lignumpocta
suo interpretem blesorum iuvenisse.

Hoe interesse discriminis inter illius etatis, et qui sub·
sequuti suut commentatores, animadverti, quodmodestius

(le seipsi priores sentiant; et si quid interdum de suo pro-

ferant, sobrie semper, nec ad 'ostentationem sui, se‹l tan-
tum ad illustrationem rei. Nusquam illos deprehendas die-
tatoria voce exclamantes : Sic kgcndum Ι sic profecto Naso
empsisse& etr. multoque minus auctorem ipsum pm libidine
perturbantes, ut dieat quid illi dicendum statuerint, quia

 

